12章 13章

反復可能オブジェクトはイテレーターメソッドを持つ イテレータ―メソッド→イテレータオブジェクト→next()→反復可能オブジェクト
イテレータオブジェクトはnext()を持つ
反復可能オブジェクトはvalueと doneプロパティ
イテレータが返ってくる

return { // これがイテレータオブジェクト。
// このnext()メソッドがあるので、イテレータオブジェクトになる。
// イテレータオブジェクトは反復結果オブジェクトを返さなければならない。
next() {
return (next <= last) // 最後の値を返していないのであれば、
? { value: next++ } // 次の値を返して、次の値をインクリメントする。
: { done: true }; // 返していれば、反復完了を示す。
},
// 利便性のために、イテレータ自体も反復可能にしておく。
[Symbol.iterator]() { return this; }
};
イテレータオブジェクトでnex()の返り値が反復可能オブジェクト
doneがtrueではないなら[Symbol.iterator]() { return this; }が呼ばれる?

let iter = list[Symbol.iterator]();
let iter[Symbol.iterator]()→iterだと思う多分...
イテレータ自身
[Symbol.iterator]という名前を持つメソッドがイテレータオブジェクトを返す場合、オ
ブジェクトは反復可能になります。
イテレータは概念っぽそう←いいえ本当にただのオブジェくと

ジェネレータ関数を呼び出しても、関数の本体はすぐには実行されません。戻り値は反復
可能なイテレータオブジェクトになります。イテレータのnext()メソッドを呼び出すたび
に、ジェネレータ関数が実行されます。
ジェネレータ関数では yield キーワードを使って、イテレータから返す値を指定します。
next() を呼び出すたびに、ジェネレータ関数は次の yield 式まで実行されます。そして、
yield式の値がイテレータの戻り値になります。yield式がなくなると、ジェネレータ関数
は戻り、反復処理が完了します。

onプロパティとaddeventは同じ

thenはreturn Promsie pを返す
thenコールバック内の処理 Promise or 値がreturnされる時 p は解決された

満たす Promiseの処理が終わる
失敗

完了 処理が終わる事
解決 thenの内部処理でreturnが呼ばれたとき

値 すぐに満たされる
Promise そのPromiseが完了しないとpは完了しない もしPromiseの場合は解決はするが満たされてはない状態
要はthenコールバックでreturnが呼ばれたらpは解決される
解決はthenが返すpでありコールバックでreturn が呼ばれた事をさす thenメソッドを使わないPromseは関係なし

promiseが完了したらその値で満たされる(合成)
thenが呼ばれても処理は止まらない

エラーがスローされた場合コールバックは呼ばれない thenは呼ばれるがエラー

thenがnull含む値だったらそれがコールバックの引数に
Promiseだったらそれが完了した値になる必要がある
then内のreturn
PromiseはそのPromise内の結果がでるまで次のthenのコールバックはスタートしない。Promise内の値が返ってきたらそれがコールバックの引数に(
Promiseではない)

非同期イテレーターの場合はdoneが非同期になる

ch13 ch02 f5これは評価されているため 関数なら即時実行関数の感じ

p406
asyncはfunctであらわせる
```js
function f(x) {
return new Promise(function(resolve, reject) {
try {
resolve((function(x) { /* 関数本体 */ })(x));
}
catch(e) {
reject(e);
}
});
}
```
awaitが指定されたPromiseにその後の処理がthenとして入る感じ

タスクはJSの仕様として決まっていない。HTMLを含めた周りの仕様に依存する。
マイクロタスクにはPromsieのthenのコールバック関数が渡される
new Promise(resolve,reject)=>
seTimeout(()=>resolve(1),100)

ここsetTimeout含めたPromiseのコールバックはマイクロタスクに詰まれず即時実行タスクに追加されるだけ
setTImeoutのコールバックはタスクに積まれて実行される(マイクロタスクではない)
resolveの内部はマイクロタスクに積まれる
マイクロタスクはPromise内のタスクとマイクロタスクが満たされたら?

setTimeout(()=>console.log("Hello,world"),1000)これはタスク
1秒ごにコールバックがタスクに追加される。
マイクロタスクはPromiseで使う!!

```js
new Promise(()=>
()=>{ここで処理が失敗する}},
(e)=>e
)
これはerrにキャッチされない
new Promise((resolve,reject)=>
()=>{ここで処理が失敗する}}).catch(e=>e)
これだとok catchを使おう
```

JSは並列ではなく並行処理 1つのスレッドで処理
しかしJSから先のブラウザやc++の非同期IOの処理は並列処理を行っていると思われる。

PromiseないのタスクとsetTimeoutで追加されたタスクは別なのでsetTimeoutでのエラーはPromiseでは補足できない(reject)

```js
const p1 = wait2().then(() => {
errX();
});
const p2 = wait1().then(() => {
errY();
});
await p1;
await p2;
```

これはthenがあったらすでにp1, p2は開始している。
let a = await p1と let a =p1.then()は違う

thenチェーン続きだとコールバックが順番にキューされる
別のPromiseのthenは別のキューに追加される

Promiseのコンストラクタにasyncはokしかしthrowはキャッチできないためきちんと内部でtyr catch つかって rejectを使う。

p361 Symbol.iteratorとは？マジでわからん
イテレイターメソッドはarray[10]のSymbol.iterator番目なので array[Symbol.iterator]()でイテレーターオブジェクトが変えってくる

p362 利便性のためにイテレータ自身を返す意味は?
Rangeクラスのvalue と doneプロパティがなくないか?

p363 v.doneに対するreturn がvなのが分からない

p377引数がコールバック なぜ

p380 Promise型はすべで非同期

p385 後半Promiseが解決したらではなく満たされたらでは？
Promiseは内部の処理を指す
→これは後の処理に依存する。後があるなら解決された兼満たされているが 今回は解決されているがみたされてないので 使えない
p386 メソッドチェーンを使わずに分けて非同期処理を書いた方が分かりやすそう

あいかわらずPromiseの処理が気持ち悪いthen内でpromise返すことが混乱する原因だろこれ

p395で.catch(e => wait(500).then(queryDatabase))でqueryDatabaseが()使ってないのがとても面白い どう挙動が変わるんだろ
then(() => return queryDatebase()ではだめ? )

p407 何？シークエンスって

感想
今回テストしんどめ
ch13ex03 テストまだ
ch12ex05 バイナリ操作まだ
Q. new Promise(非同期).then(console)
aaa()激重処理をやったら非同期とconsoelはどうなる ？
マイクロタスクとタスクの違いがわかった。読む